# Let`s make a cartoon. Programming on C/C++


## Давайте сделаем мультик. Программирование на С/С++

***Содержание и структура нижепредставленных уроков, полностью  построены на базе "Методики  довузовского обучения программированию
и проектной деятельности в информатике", автора Дединского И.Р.***


Для того, чтобы сделать небольшую анимацию, нам потребуется обьект (главный герой вашего мультика).
 И вы сможете нарисовать его сами.
  Для этого вам потребуются небольшие навыки работы в графическом редакторе, например MSPaint. И специальная графическая библиотека
"TXLib.h". Именно эта библиотека позволит вам нарисовать и оживить вашего героя. Найти ее можно по ссылке
*[библиотека "TXLib.h"](http://ded32.net.ru/)* на сайте  Дединского И.Р. - создателя этой библиотеки. Кроме того, полезно там же взять **Code::Blocks**, это среда разработки для программирования на языке С++, с настройками, сделанными автором специально, чтобы облегчить ваши первые шаги в программировании на языке С++.

Процесс создания мультфильма можно   разделить на 6-7 этапов.

## Этап 1. Рисуем героя!

Открываем MSPaint, в вкладке **ВИД**  выставляем следующие опции:
**Линейка - Линиии сетки**. И рисуем нашего героя. Можно сделать просто набросок при помощи простых геометрических фигур. Нас интересуют координаты ключевых точек, для того чтобы в дальнейшем внести их в свою программу.
Для примера  я нарисовала в качестве героя - маленький кактус. Вы можете нарисовать своего, но пусть он содержит как минимум 6 различных элементов.

[Cactus_drawn_Paint](https://github.com/AbraCobra/make_cartoons/blob/main/Pictures/cactus_paint.png)

Пусть тебя не смущают неровности и шерховатости, твоя задача перенести в программу правильные пропорции твоего рисунка.

## Этап 2. Пишем программу с TXLib.h

Открываем  **Code::Blocks** и начинаем писать программу. Предварительно необходимо "разобрать"" своей рисунок по частям, определяя какая именно команда библиотеки будет рисовать ту или инную часть вашего героя. Для этого нужно предварительно почитать документацию библиотеки TXLib.h и ознакомится с ее инструментами.
[Рисование фигур](http://storage.ded32.net.ru/Lib/TX/TXUpdate/Doc/HTML.ru/a00082.htm)
Например с рисованием моего кактуса справятся следующие команды:
- txSetColor (COLORREF color)  - установить цвет примера
- txSetFillColor (COLORREF color) - учтановить цвет заливки
- txLine (x0, y0, x, y) - рисует линию
- txEllipse (x0, y0, x, y) - рисует эллипс
- txPolygon (const POINT points[], int numPoints) - рисует ломаную линию,
многоугольник
- txCircle (x, y, r) - рисует круг.

Посмотри как выглядит структура программы изначально:

>#include "TXLib.h"                 *Включаем библиотеку*

>int main()                         *Начало работы*
>    {
>    txCreateWindow (1000, 1000);   *создаем холст и указываем  размер*
>    txClear();                     *Сейчас это просто белый фон*
>                                   *Здесь пишем команды рисования
>                                   *
>    return 0;                      * Конец работы
>    }

Посмотри как выглядит программа рисующая кактус полностью:
 
